잘 익은 김치는 먹기 좋은 크기로 잘라서 냄비에 넣어주세요
김치양은 종이컵으로 계량했을 때 2~3 컵 정도로 요리헸어요
참기름 반 숟갈 넣고 김치 볶아주며 참치김치찌개 만들기 시작해요~
김치는 쎈불에 1분 정도 볶아주세요
양념이 있기 때문에 타지 않게 볶아줘야 해요
쎈불


김치를 다 볶았으면 쌀뜨물을 넣어주세요
김치가 푹 잠길 정도로 부어주세요
오래 끓여도 맛있기 때문에 많이 넣어도 상관없어요
일반 물을 넣는 거보다 쌀뜨물을 넣으면 더 맛있어요
쌀뜨물은 쌀 씻을 때 첫물은 버리고 두 번째 물을 사용했어요~
김치찌개 맛있게 끓이는법 포인트는 쌀뜨물!!
쌀뜨물 김치가 잠길정도로


그리고 김치 국물도 한국자 넣어주세요
김치국물로 인해 간장과 같은 다른 양념들이 없어도 맛이 진해져요	
양파를 썰어서 넣어주세요	
고춧가루 반숟갈 넣어주세요	
설탕을 반숟갈 넣어주세요
설탕은 김치의 신맛을 더 맛있게 잡아줘서 넣어주면 맛있어요
저는 설탕 반숟갈 넣었는데 김치의 신맛에 따라, 개인입맛에따라 조절하세요~	
참치캔은 기름을 빼고 한통 다 넣어주세요~!
이대로 저어주지 않고 끓이기
저어주면 참치가 다 흩어져서 참치의 식감을 느낄 수없는데
그대로 두고 끓이면 큰 덩어리의 참치도 있어서 참치김치찌개 더 맛있게 먹을 수 있어요
쌀뜨물에 이어 참치 넣고 저어주지 않는 게 맛있게 끓이는법 두번째 팁!!	
또 팔팔 끓으면 대파 넣고
약한 불에 졸아들 때까지 끓이기~!!
바로 먹어도 맛있고 두번끓여도 맛있는 게 바로 참치김치찌개 아니겠어요~!!	
큰 덩어리 참치도 있는 김치찌개
저녁 식탁에 올리면 남길 일 없이 먹게 되는 찌개 중 하나예요~
진짜 밥한그릇 뚝딱!!!
손이 많이 가지않는 요리라서 제가 자주 하는 찌개예요 ㅎㅎ	
참치김치찌개 하나로도 밥 먹을 수 있는 맛~